---
layout: default
title: "Бесплатно изучаем ООП на Python: нужно ли это аналитику?"
date: 2026-01-21
category: sql
slug: besplatno-izuchaem-oop-na-python-nuzhno-li-eto-ana
telegram_link: "https://t.me/c/2216284248/126"
---
🐍 **Бесплатно изучаем ООП на Python: нужно ли это аналитику?**

Слышал много споров на тему: «Нужно ли аналитику знать ООП (Объектно-Ориентированное Программирование) или можно обойтись без него?».

У меня эта тема давно висела в списке «хочу изучить», но руки не доходили. Я начинал проходить много курсов, но они мне не заходили: либо материал подавали слишком сложно, либо формат объяснения был скучным и непонятным.

🤨 **Что я нашел:**

Совсем недавно наткнулся на автора на Stepik, у которого куча бесплатных курсов с огромным количеством положительных отзывов. Решил попробовать и не пожалел.
Курсы по ООП (там две части) мне сильно понравились. Да, безусловно, там покрывается не 100% всех тонкостей ООП, но для бесплатных материалов — это одни из лучших курсов. Для базового понимания парадигмы — то, что нужно.

🤩 **Важный нюанс:**

Если вы не знаете базового Python, вам будет сложновато. Поэтому новичкам рекомендую сначала пройти базу. Я всегда и всем советую курсы «Поколение Python» (для начинающих и продвинутых) — это золотой стандарт.

🚬 **Мой лайфхак:**

Я зарегистрировался сразу на все бесплатные курсы этого автора. Почему стоит сделать так же? В перспективе курсы могут обновиться, улучшиться и стать платными. А если вы уже записаны — доступ останется у вас бесплатно.

Ссылки на курсы:
• [ООП Часть 1](https://stepik.org/course/256643)
• [ООП Часть 2](https://stepik.org/course/259051)
• [Все курсы автора](https://stepik.org/users/554816359/teach)

**Итог:** 🤩  

🍸 Сохраняйте пост, чтобы не потерять ссылки на курсы.
❓ А как у вас отношения с ООП? Изучали или считаете лишним? Делитесь в комментариях!
✔️ **Подпишитесь на канал**, чтобы не пропустить следующие посты.

🚬 Готовлю вас к собесам и пишу резюме здесь:  [mentor.dima-sqlit.ru](http://mentor.dima-sqlit.ru/)
 

[@@dima_sqlit](https://t.me/dima_sqlit)

---

## Ссылки

- 📱 [Telegram канал](https://t.me/dima_sqlit)
- 🎯 [Менторство](https://mentor.dima-sqlit.ru)
- 💬 [Связаться](https://t.me/catdem)

---
